---
title: "人生問卷"
date: 2006-12-07
tags: [life, murmur, ravi]
original_path: "/2006/05/blog-post.html"
blog: "PurMuurFuuur"
---

# 人生問卷

1. 你這一生全力追求的是什麼？是成就、安全、愛情、權力、刺激、知識，還是別的？  
 別人對自己的崇拜感  
  
2. 如果你可以遇到一個理想的對象，產生完美的愛情，但是同時得知他只能活六個月；請問你願意接受這個機會嗎？  
 我的完美戀情要一輩子  
  
3. 假設你今天晚上就要離開人間，來不及與任何人道別，那麼你最遺憾沒有向誰講明什麼事？為什麼你到現在還不肯跟他們表白呢？  
 我要跟我媽說我是踢 因為現在說的話我就極有可能要自己吃自己  
  
04. 你最珍貴的記憶是什麼？  
 坐我爸的老野狼油箱上面被我爸抱著 我媽載我弟  
 全家從板橋騎車到木柵動物園  
  
05. 你願意自己的朋友坦白而直率的說出他們對你的真正想法嗎？  
 願意  
  
06. 從一到十，一代表艱苦掙扎與傑出成就，而十代表舒坦度日與平凡無奇，請問︰你想要哪個數字  
 七 因為我愛七這個數字  
  
07. 誰是你生命中最重要的人？你曾設法維持或改善你們之間的關係嗎？  
 最重要的人是自己 我常在改善自己不過不見得成功  
  
08. 你有沒有長久以來一直夢想要做的事？為何你遲遲未開始做呢？  
 拿諾貝爾物理獎 因為聯考考到別的系懶得轉而且不夠聰明  
  
09. 在你想像中，最可怕的心理折磨是什麼？  
 不喜歡自己  
  
10.你曾想過自殺嗎？有什麼是你生命中絕不可缺少的要素，若是缺少，活著也沒有意思了？  
 有 小時候 月考前一天  
 沒有情感就不用活了（包含各種情）  
  
11.你認為一個「完美的」夜晚應該包括什麼內容？  
 微醺 冷氣 好音樂 我愛的人  
  
12.如果事業成功與個人幸福不能兼顧時，你會選擇哪一種？  
 個人幸福  
  
13.你最崇拜的人是誰？他以什麼啟發你？  
 不同方面崇拜不同專家  
  
14.若你在自己的孩子誕生時，可以為他選擇終身職業，你會這麼做嗎？  
 不會  
  
15.如果讓你活一千年，但是體型外貌變的醜陋不堪，請問你願意嗎？  
 不願意 活那麼久幹麻  
  
16.如果你明天清晨醒來，可以得到一種特殊能力，請問你會希望那是什麼？  
 瞬間移動到想去的地方  
  
17.假如你參加奧運會，獲得某項比賽冠軍。請問︰你希望自己是在個人項目得到冠軍，還是在團隊項目得到冠軍？  
 個人 我希望是空手道個人型冠軍  
  
18.如果你知道自己的遺產可以用來造福人群，你願意捐出大部分，而只留給子孫一小部分嗎？  
 願意  
  
19.你喜歡處在男人圈還是女人圈？你最親密的朋友是男性還是女性？  
 女人/女人  
  
20.如果你有機會使用巫術來傷害某人，你會這麼做嗎？  
 我會用巫術圖利自己  
  
21.你是否極其羨慕有些人，甚至願意與他們交換生命，這些人是誰呢？  
 我只會欣賞某些特點 不想換身體  
  
22.如果謀殺一個無辜的人可以解除全世界的飢荒，你願意這麼做嗎？  
 把這件事情跟布希說 他去決定殺不殺  
  
23.如果讓你免費旅遊世界一圈，條件是扯掉一隻美麗蝴蝶的雙翼，你願意做嗎？或者，條件改成踩死一隻蟑螂，你意下如何？  
 願意/也願意  
  
24.假設讓你過一年幸福無比的生活，但是事後什麼都記不得，請問你願意接受嗎？  
 願意  
  
25.你曾經恨過一個人嗎？如果恨過，是為了什麼？又恨了多久？  
 我不知道恨是啥  
  
26.如果你得知一週之內將爆發核子戰爭，你會怎麼辦？  
 跟我女友講然後翹班翹課瘋狂玩樂一禮拜  
  
27.你是否願意充分享受二十年的幸福與滿足，條件是在這二十年之後離開人世？  
 願意  
  
28.你覺得你最大的成就是什麼？你還希望去做哪些傑出的事？  
 好好活著/不一定  
  
29.你最喜歡的美夢是什麼？你最害怕的惡夢又是什麼？  
 從懸崖墜下去然後準時起床/夢中夢的惡夢  
  
30.你是否願意放棄一半的財產去換得一顆藥丸，使你改變體質，每天只須睡眠一小時就可以精神煥發？  
 願意  
  
31.如果你獻身於某種職業（如音樂、寫作、表演、生意、政治、醫藥等），就可以成為其中的佼佼者，那麼你會選擇哪一種？如果你知道自己只有十分之一的機會可能成功，你還會努力奮鬥嗎？  
 表演/選了就做呀  
  
32.談起喝酒，你的經驗如何，想一想最好與最壞的經驗？  
 過得去/最好：一夜好眠 最壞：睡在廁所隔天宿醉一整天  
  
33.如果你的未婚夫或未婚妻發生車禍，導致半身不遂，請問︰你仍然會與他結婚，還是會選擇離他而去？  
 結婚 不過如果之後變心我也無法控制  
  
34.如果家中失火，你在搶救家人與寵物之後，還有時間帶出一樣東西，那麼你會選擇什麼？  
 有珍貴回憶的東西  
  
35.你上一次與人吵架（或打架）是在什麼時候？原因如何？誰贏了？  
 比賽的時候 因為比賽打架 當然我贏  
  
36.你若做到下面這件事，可以獲得美金百萬，那就是︰十把手槍中只有一把裝了子彈，你必須任選一把，往自己頭上扣板機；假如能平安無事，就成為百萬富翁。你願意冒這個險嗎？  
 不要  
  
37.你上一次唱歌自娛是在何時？唱給別人聽，又是在什麼時候？  
 現在/剛剛  
  
38.你覺得自己的時間夠用嗎？如果不夠用，原因何在？你對時間的態度是否隨著年齡漸增而改變？  
 有時候夠用/趕作業的時候不夠/是  
  
39.你經常交往的朋友，年紀比你大些還是小些？  
 大  
  
40.如果你可以選擇自己的死亡方式，你會做什麼選擇？  
 無感死亡  
  
41.你有沒有一個長期奮鬥的目標？你計畫如何去達成？  
 沒特定計畫  
  
42.在你這一生中，對什麼事覺得最感恩？  
 被養大很感恩  
  
43.假設你有特殊的殺人能力，心中想要誰死，誰就會無疾而終，並且不會留下任何線索，那麼，你在什麼情況下會使用這種能力？  
 殺我討厭的政客和恐怖份子  
  
44.你喜歡自己的伴侶既比你聰明又比你漂亮嗎？  
 喜歡  
  
45.如果讓你在原先壽命之外多活一年，條件是世界上會有某一個人少活一年，你願意嗎？如果你知道這個少活一年的人是誰，你還願意嗎？  
 不願意  
  
46.如果你早晨出門時，看到草叢上有一隻斷翅的小鳥，你會怎麼辦？  
 覺得很可憐 幫忙祈禱 回家還在的話就帶去醫院吧  
  
47.當你敘述一個故事時，通常你會誇大其詞或添油加醋嗎？如果會的話，原因何在？  
 會/不自覺  
  
48.你對年長者所給的勸告通常有何反應？會不會因為他們經驗豐富而覺得特別有分量？  
 聽一下  
  
49.你的評論與建議對別人有影響嗎？你會如何表達你的想法，使它聽起來更具說服力？  
 偶爾有/講很多讓對方無法思考以後最後一句強調一下  
  
50.你上一次對別人吼叫是在什麼時候？為了什麼？你事後覺得後悔嗎？  
 沒對人吼過  
  
51.你是否願意在山明水秀的地方，獨自隱居一個月，在這段時間內飲食與居所都安排妥善，但是你將見不到任何人？  
 不願意  
  
52.你在身體檢查時，得知自己得了絕症，只有三個月可活；五天之後，醫生通知你原來那是誤診，你根本沒病。請問︰你這幾天面對死亡的壓力，將會對自己有何體認？這種體認是否值得？  
 不知道 還沒遇過這種情形  
  
53.你獨自一個人參加宴會或看電影，會覺得不自在嗎？獨自一人渡假時，又如何？  
 不會  
  
54.當你需要幫助時，是否樂於接受別人的支持？你會要求別人幫忙嗎？  
 樂於接受啊 不過要看人 只會對特定對象提出要求  
  
55.你喜歡自己成為家喻戶曉的名人嗎？你想用何種方式成名？  
 不喜歡  
  
56.你若知道自己只能再活一年，你會改變現在的生活方式嗎？  
 會  
  
57.當一個朋友使你失望時，你會原諒他嗎？  
 再看看吧  
  
58.你認為再過一百年，世界會變成一個更好的，還是更壞的地方？  
 某些好某些不好吧  
  
59.你願意與能力比你強的人遊戲或比賽嗎？你對輸贏成敗是否在乎？  
 願意 看啥比賽 有的在乎有的無所謂  
  
60.在我們的文化傳統中，你認為哪一種性別比較容易扮演？你曾希望自己變成不同的性別嗎？  
 不知道 小時候希望變男生因為想站著尿尿很方便  
  
61.你最難以改變的習慣是什麼？你曾試圖去改變嗎？  
 懶散 常常想改  
  
62.你是否願意為了自己心愛的人遷居遠方，同時知道將來難再見到自己親愛的家人與朋友？  
 願意  
  
63.你的家庭生活是否親密溫暖？你覺得自己的童年比大數人的童年快樂嗎？  
 是/是  
  
64.你對於自己不曾做過的事是勇於嘗試呢？還是心生排斥？  
 看什麼事  
  
65.在飯局中，你的朋友開始批評別人；如果你覺得批評不當，是否會說出自己的感受或挺身而出辯護？  
 會講話刺一下  
  
66.如果別人幫你忙，你會想一個特別的法子去致謝嗎？假使你幫忙別人而未得回報，你反應會如何？  
 想到的話會/沒差  
  
67.如果有人邀請你參加一個聚會，賓客都是你慕名已久的，請問你願意冒著被冷落的可能性，自己一個人聚會嗎？  
 願意  
  
68.從青年期開始，你覺得哪三年是你人格上成長及改變最快速的時期？  
 大一到大三  
  
69.給你一個月的假期與充足的旅費，你會選擇去哪裡旅行？做些什麼？  
 蒙古/一起遊牧  
  
70.當你參加一次重要的考試，答題有困難時；如果有機會作弊而且不會被發現，你會作弊嗎？  
 會  
  
71.假設你可以活到九十高齡，並且身體與心智兩者之一，自三十歲起就不再老化，那麼你選擇身體年輕呢？還是心智年輕？  
 身體  
  
72.假設現在發明一種新藥，可以完全治好B型肝炎，但使用者之中有百分之一的人會產生致命反應；請問︰你願意讓這種新藥公諸於世嗎？  
 不願意  
  
73.當你做了一件可笑的事情時，會在乎別人的注意與嘲弄嗎？  
 不在乎  
  
74.假如有人給你一千萬元，讓你離開家鄉，永遠不准再回來，請問你是否會接受？  
 否  
  
75.如果你有能力改變自己從前的成長過程，你會做哪些改變呢？  
 不想改  
  
76.你相信任何一位神明嗎？若不相信，當你瀕臨生命危及關頭時，還會祈禱嗎？  
 相信  
  
77.你是否很難拒絕別人，以致經常做一些自己不願做的事？原因又是什麼？  
 否 會答應的都我會做的  
  
78.你想知道自己的確實死期嗎？知道以後，你會怎麼辦？  
 不想 知道以後會想辦法忘記 ＝ ＝  
  
79.你上次在別人面前哭，是什麼時候？自己一個人哭，又是什麼時候？  
 昨天/上禮拜  
  
80.你要求別人所採取的標準，要比你要求自己所採取的標準，較高還是較低？  
 低  
  
81.當你發現你的朋友具有自我毀滅的行為傾向時，你會告訴他嗎？  
 會  
  
82.如果電視上出現死刑轉播的畫面，你會看嗎？  
 不會  
  
83.你認為自己是很有條理的人嗎？你平常多久要找一次鑰匙？  
 我是 三個月吧  
  
84.你一天要照幾次鏡子？  
 有經過鏡子就會照  
  
85.你對自己這一生所經歷的事，最討厭什麼？最喜歡什麼？  
 睡不飽又吵架情緒不佳  
 在我躺在我媽腿上快睡著時她輕撥我的頭髮  
  
86.你在打電話之前，可曾覆誦一遍自己將要說的事？  
 有時候會默想一遍  
  
87.你曾經因為某人比你幸運或比你成功而討厭他嗎？  
 不會討厭  
  
88.別人恭維你時，通常你會坦然接受？還是謙稱自己不敢當？  
 欣然接受 然後謙稱一下下  
  
89.你的生活有規律嗎？譬如，固定睡在床上的某一邊，在固定的時間進食，連休假也有  
 部份事情有規律  
  
90.你說過要做的事是否言出必行？你憑什麼相信別人的話？  
 看啥事/因為想相信就相信呀  
  
91.有沒有人在很短的時間內，對你的人生發生重大影響？你自己曾否影響過別人？  
 有/不是別人怎知道  
  
92.你與朋友有約，但是赴約的前一天才知道正好和一件更精采的事撞期；請問你如何處理這種情況？  
 看啥朋友 不重要就改約  
  
93.你這一生最大的失望是什麼？最大的失敗又是什麼？  
 一生還沒過完  
  
94.你在與人交談時，比較喜歡傾聽，還是喜歡說話？  
 不一定 看話題  
  
95.你是否經常發現自己言不由衷，只是拘泥於形式上的禮貌？譬如，當你對某人說「再見」時，真的想要在見到他嗎？  
 是  
  
96.比起一般人，你覺得自己的外貌是否吸引人？智慧是否較高？人格又如何？  
 中上/中上/算正面  
  
97.你在未來五年內，希望做些什麼？你認為自己會做些什麼？  
 就活著 順利畢業順利工作  
  
98.你在選擇職業方面的重大決定，可曾依賴過直覺感受？個人生活方面呢？  
 看機緣  
  
99.如果有先知可以預告你一件未來的事，你最希望知道什麼？  
 不想預知無法改變的事
