---
title: "雙子座終極完美分析"
date: 2008-08-09
tags: [life, ravi]
original_path: "/2008/08/blog-post.html"
blog: "PurMuurFuuur"
---

# 雙子座終極完美分析

有很多的朋友，可是"看起來朋友很多，可是知心的沒有幾個"這句話很深刻的形容了雙子。雙子很能說話，他跟別人可以天南地北的聊，可以聊得很八卦，也會聊一些很嚴肅的話題。雙子可以跟你聊很多東西，可是注意了，他都只是跟你聊一些不關自己的事。隨便他跟你說些什麼，可是跟自己有關的都只是些皮毛而已。比如，今天又有某個明星怎樣怎樣了；隔壁班有多少美女帥哥的。關於自己的事，他幾乎是不說的，就算是說，也是說一些關於自己無關痛癢的事。當你想更進一步的瞭解雙子，他會很自然的把話題給扯開。  
  
對於自信的雙子來說，他又同時很沒有安全感，這是雙子特有的矛盾。他喜歡把自己重重包圍住，不讓自己暴露。對於雙子來說，如果在一個還不瞭解的人面前把自己暴露了，就等於讓別人抓住了自己的把柄。這樣就失去了一定的優勢。當雙子感到獨孤悲傷時，只會一個人躲在房間裡哭，或者一個人鬱悶著。  
  
雙子也很怕被傷害，很多時候寧願自己承受一切，也不願別人抓住自己的把柄。所以久而久之也就養成了習慣。雙子基本上也是個很痛苦的人。表面上總是很有活力，很快樂的樣子，可是沒人的時候他又總是很憂傷。雙子總會被一種莫名的悲傷籠罩。但他不會讓別人發現的，他怕被傷害，也怕被別人拋棄，只能自己硬挺著一切。所以雙子很神經質，精神脆弱，容易人格分裂，因為承受了太多的東西.  
一般來說雙子的孩子都很早熟。雙子對很多的東西都在乎得要命，可是表面上就是看起來什麼都不在乎。雙子並不是故意要掩飾自己，上面說了，這只是一種習慣了，可是在外人看來他就成了虛偽的人。  
  
雙子是被公認的最花心、最冷酷無情的星座。其實對於雙子的花心，真的不想再說些什麼了。解釋得太多，累了，也沒耐心了。可是說起雙子，就不得不提感情，雙子這一生，似乎必須被感情牽伴，跟愛情糾纏一世。很多人說雙子並不花心，只是博愛，所以才會有那麼好的人緣。忘了在哪裡看見了這樣的一句話：雙子最大的悲哀在於有兩個人的思想，卻只有一個人的身體，雙子有愛自己所愛的人的權利，也有保護彼此所愛的人的義務，雙子只剩下一個時，愛也就只剩下義務了。  
我想用如來若去說的一句話給雙子的花心做個總結：花心的極端就是癡心的可怕。該懂的人應該會懂的。至於冷酷無情真的不知道該從何說起。其實雙子是最平和的星座，如果可以不發生衝突，都會盡量避免。雙子也很少跟別人吵架，他討厭吵架，如果是因為一些生活瑣碎小事吵架，那麼雙子就在吵完的那一刻就把這件事給忘了；  
  
要雙子真的跟你翻臉，除非是你的所作所為或所說的話實在讓雙子不能忍受，這時他會很鄙視得看你一眼，然後頭也不回地走掉，甚至會不給你留面子地離開。這時你一輩子也別想再和他和好了，就算有的雙子礙於面子和你再成為朋友，但是他們已經對你鄙視到了極點，只不過維持著這一層不得不維持的"朋友"關係其實，很大一部分雙子，對待感情是非常專一的，之所以給人留下花心的美名，是因為很少有人能夠讓略帶童心的雙子動真感情，不是雙子鐵石心腸，而是雙子個性裡面天生有一些憂鬱，一些潛在的不自信，只是雙子隱藏的深入，可是一旦讓雙子動了真感情，那麼恭喜你了，雙子的天真，率直，外加表達能力豐富，一定能讓你獲得很多快樂。  
  
每個雙子都有一個故事隱藏在心裡，多數是不堪回首的往事，雙子是個念舊或者說是喜歡沉浸在回憶中的星座，他（她）的這個故事通常都是因情所困，動了感情而被傷害了的雙子是脆弱的，也是堅強的，他（她）可以很快的振作起來，可以當什麼事都沒有發生，這些都是雙子演給世人看的罷了，等到夜深人靜的時候，雙子內心的傷痛隨著血液滲透到全身，他（她）可以一整夜的去回憶之前的點點滴滴，可以一整夜的沉浸在痛苦之中，可以一整夜坐在那裡發呆，但是，一旦天亮了，要出去見人了，雙子馬上就從痛苦中抽身而走，你看到的肯定是一個神采奕奕的雙子，這就是雙子，擁有雙重性格的雙子，一個在世人面前樂天，快樂，在孤獨夜晚獨自傷悲的雙子。  
  
雙子的愛是最永恆的，可以付出一切，有人說我們花心，那時我們沒有真正的愛，當雙子愛上一個人的時候是痛苦的，因為我們太敏感。假如雙子愛上了一個不愛自己的人，那莫我相信他永遠都不會再愛了，當愛給過了一個人，他再也沒有能力再付出了，其實太多的人都不懂我們，其實連我們自己都不懂自己，我們很會偽裝，很會說謊，但我們最細膩，對感情最敏感，雙子的愛與悲傷，誰又真的瞭解！
