---
title: "最近的近況"
date: 2008-07-05
tags: [murmur]
original_path: "/2008/07/blog-post_06.html"
blog: "PurMuurFuuur"
---

除了工作以外的我：  
  
1.自我評價的打擊。  
  
原本心安的穩定感情或是以為被肯定的部分，將發現其實並不是如此；而原本若是一直就擔心自身的不夠完美會讓對方討厭或因此失去對方的，那在這當口，終於從對方的口中、行為、反應、表現上確認那真的是如此。  
  
在這樣的狀況下，情緒上，我們會因此懷疑自身的價值，而覺得自己一無是處。而一但自身價值被挑戰時，隨附在上的自尊、自信、安全感、信任等等的情緒也很可能因此一併崩潰。   
  
2.依賴性被剝奪。  
  
依賴性是建構親密關係中的重要一環，畢竟我們跟另一個人真正產生的親近感，往往不是透過身體上的接觸(雖然那當然是一個環節)。 對我們更有深層重要性的，往往是這種「我們是同一國」、「我們很類似」、「我是被支撐著的」這樣的情感上之親近與依賴。  
  
依賴感這東西的有趣在於，平常這樣有人支撐的情緒雖然讓人覺得幸福，卻存在的並不明顯。可是當面臨最需要依賴感的時候，依賴感卻被剝奪了，而被剝奪的情緒卻鮮明讓人難以忍受。 有時候甚至得到那時候，才知道原來有東西遺失掉了。傷心，對方無動於衷；或者傷心，對方也可能覺得遺憾卻刻意的不予理會。  
  
過去能給我親密無間依賴感的人轉過身、不願意、抑或是不能幫我了。 而外在的人往往則根本幫不了我。 不管再怎麼傷心難過，都不會有人提供「我了解你的傷心」、「我感同身受」的那種保護與承擔。  
  
3.情緒的孤立。  
  
親密關係能帶給人們另一個心理層面的重要價值是「期待感」。期待感指的是，因為信任而能認定自己的某項需求最終將能透過他者的力量達到滿足的一種預期情緒。 舉例來說，生日會猜想對方會送自己甚麼東西。抱怨自己不開心後，會期待對方的安慰。 哭訴心情不好，會期待得到對方的反饋。 告知自己想吃甚麼東西下，對方會願意花費心力幫忙準備。   
  
我們不會期待一個陌生人在知道我們的需求後會提供甚麼東西。因為我們知道，對陌生人而言我們的需要並沒有重要性，我們的情緒高低對陌生人而言也根本就不重要。但是對於我們身邊親密的人而言，我們的需要被滿足、我們的情緒被關注、對他們來說是「重要的」。 對方在意我們的感受，並努力想滿足我們的需要、照顧我們的情緒。 事實上，努力滿足還並不是這部分最重要的，最重要的是我們理解對方會「主動感知」我們的需要，並會「主動照顧」我們情緒的那份認知。表示我們的需求在他者的眼中是重要的、我們自身是珍貴的、「我們的被滿足」是有重要意涵的，而我們只要待在那樣的親密關係中就可以期待這種種的一切。   
  
就算原來在親密關係中時，伴侶不是個非常好的情人。 每次期待的生日、節慶禮物、窩心的關懷可能偶爾出現、偶爾沒出現。但禮物本身往往不是重點，重點在於時間截止前的「期待」。 「他會不會為我做甚麼呢？」 這樣的期待性往往比禮物本身更讓人感到興奮以及深刻。至於期待落空也不表示絕對的失望，畢竟還可以透過不滿的表達，來讓對方理解並要求某種補償。畢竟在那樣的關係架構下，我們是有「權力」表現任性、不滿、甚至無理取鬧。 而只要在合理範圍下，這些情緒都將被包容甚至小心照顧。  
  
但是，對方已經不以自己的悲傷為悲傷、不以自己的喜樂為喜樂。「沒辦法期待、恐怕比期待落空這檔事相對而言更糟糕。」 因為不管多少的情緒、多少得需求、多大的期待，都已經傳達不出去。 只被孤立在你自身之中，就如同找不到出口的迴音。   
  
嗡嗡嗡嗡的響著，卻沒人理會。  
  
  
  
不是我的[文章](http://blog.pixnet.net/joechang)，但是是我的近況。
