---
title: "轉寄信件"
date: 2008-11-08
tags: [society]
original_path: "/2008/11/blog-post.html"
draft: false
blog: "PurMuurFuuur"
---

# 轉寄信件

給「您」的公開信  
  
 ─ 對中國的善意，不能建立在對台灣人民的暴力上  
  
 [歐台會聲明稿]  
  
   
以下稱台灣總統馬英九為「您」  
  
中國海協會董事長陳雲林來台，也離開了。「您」被矮化了，也自我矮化！陳雲林以「您」稱呼台灣總統馬英九，而「您」默不吭聲，等於間接地、默默地接受了被矮化。在此會面中，「您」沒有對中國、對世界宣稱「您」是台灣總統，沒有利用這個機會，向全球說明台灣被國際社會邊緣化的事實。正當「您」對中國釋出善意時，中國正利用這個會談，向世界上宣稱：「世界上只有一個中國」，並向新任的美國總統歐巴馬施壓，要求他說出「反對台灣是獨立國家的事實」。當「您」用歷史虛構的「92共識」時，暗示了「一個中國」，卻沒有明確地「各自表述」；「您」沒有通過人民的同意，自行擱置主權，拋棄了憲法賦予「您」來代表台灣主權；我們認為，在總統大選中，「您」以7658724票當選，選舉只是賦予總統職位，卻不能迴避民意的監督。「您」對「中國的善意，不應該建立在台灣主權的矮化上」。  
  
  
在政府未有清楚說明，決策也未昭公信，卻堅決推動此「陳江會談」，激烈衝突的種子就已經被播下。而台灣本是民主自由的國度。所有有關未來台灣前途命運的決定，都必須在國民充分理解、溝通底下，並在高度共識底下方才得以為之。而對於不同異議者，也仍有言論表達與抗議等之行動自由。然而。令人痛心的是，政府先以近似黑箱作業的方式，先將會談內容莫深如諱，進而蓄意推動蠻幹，執意推動會談。而為了所謂會談，政府利用國家機器，蓄意踐踏台灣人民所珍視的自由人權等基本價值。利用優勢警力、器械，對本國人民權益置若罔聞，對人身與居住場域、財產進行干涉、侵擾。這種無異是專制國家的國家暴力作為，竟然會在民主自由價值得之不易的台灣土地再現，不僅讓人驚訝，更令人痛心！  
  
  
西方民主國家在執行公權力時，都會相當謹慎，因為公權力的本質就是暴力。就公權力與人民力量之間，所有對於暴力的批評，都是針對擁有權力者、強勢、有武器者，而非指責手無寸鐵、弱勢的人民，抵抗是他們唯一對抗強勢壓迫的方式。我們希望政府「和平理性」地運用公權力，政府卻將「魄力」，表現在在對人民的「暴力」上。在陳雲林來台期間(2008/11/3~11/7)，當「您」面對台灣人民示威遊行，表達不同的看法，卻放任警察恣意擴大公權力，不斷無限擴大管制區，然後推諉塞責，說「您」沒有指使，卻又不願意公開表示，懲處執法過當的失職人員，讓許多台灣人民在這個過程中受傷流血，甚至連聽音樂的自由都沒有（「上揚唱片行事件」），這無疑召喚了台灣人民對228事件、白色恐怖、戒嚴時期記憶，並在這個獨裁幽靈下疑懼著，擔心台灣民主化過程，是否又會是另一個短暫民主的案例。「您」的確表達了對中國的善意，我們嚴正且沉痛的呼籲：「對中國的善意，不能建立在台灣人民的暴力上！」  
  
   
  
「您」可知道，這些口中的「暴民」，卻是捍衛台灣及人權價值的鬥士，因為他們，才向國際社會說明了台灣的民主，台灣的價值所在；在「您」被中國矮化的過程中，向國際社會給「您」保留了一個民選總統的顏面。最後，想提醒「您」的是：台灣有多大民主，就應該在公權暴力的使用上，就有多大的謹慎，而一個國家的民主化程度，剛好表現在執政者，接納人民任何異議聲音的程度上。在此時，政黨、人民與學生等等不同的示威抗議還在進行之中，在公權暴力的使用上，請保持最大的謹慎與自制，因為，只有獨裁政權才會對人民下「暴民」標籤。  
  
   
  
歐洲台灣協會聯合會理事長 何章獻  
  
2008/11/07
