---
title: "基金名詞解釋"
date: 2008-07-06
tags: [life, society]
original_path: "/2008/07/blog-post_1020.html"
blog: "PurMuurFuuur"
---

Beta 指數  
  
Beta指數是指投資標地物和大盤之間的連動關係  
  
其計算公式如下：  
  
β= 兩者return的相關係數/大盤標準差的平方  
  
>0 代表標地物和大盤是正相關  
<0 代表標地物和大盤是負相關  
  
|β|<1 代表敏感度較大盤小  
|β|>1 代表敏感度較大盤大  
  
簡而言之就是大盤指數上升一點，標地物會上升多少。  
  
然而不同投資，其大盤也有所不同。股票和債券就相差很多。  
  
  
Sharpe 指數  
  
夏普指數 Sharpe Ratio  
  
夏普指數是衡量投資風險後的投資回報，其計算方法是：  
  
 (標地物的Return% - 無風險的Return%)  
─────────────────────────────  
 標地物的標準差(風險係數)  
  
也就是每多一份風險，可多獲得的RETURN是多少。  
  
  
什麼是A / B / C股基金  
  
所謂的A股基金，就是我們平常所指的基金。當我們申購的時候需要依據不同的基金，付申購手續費，通常是1.5%-3%。  
  
而什麼是B股基金呢？就是這種基金是不用付申購費，但需要付贖回費。其贖回費用跟投資年限成反比，投資 1 2 3 4 年，在其贖回時分別收 4% 3% 2% 1% 的贖回費。通常從基金贖回的金額裡直接扣除，稱為內扣。這種基金的優點是，在一開始投資時就可以把資金全部投入；但他的缺點就是，基金的淨值每天會扣除一些管銷和經理費用。而通常他扣的一定比A股兇，所以說B股的績效是跑不贏A股的。  
  
至於什麼是C股呢？這種基金更HIGH，不用申購費，也不用贖回費。所有基金的管銷經理費用全部是由淨值中扣除，由此可知，他的績效一定比B股更差。但他給投資人的OPTION就是資金可以100%投入，贖回時也不怕被索取額外費用。但我印象中，這種基金通常會限制你說投資的前幾年不可以贖回。台灣目前這種的基金還沒有核准，聽說最近正在核，靜待消息吧。  
  
  
4321投資法  
  
所謂的4321大法呢？就是基金在贖回的時候，採 40% 30% 20% 10% 依次贖回的方法，這樣加起來剛剛好是100%。  
  
使用這個方法時，首先會先確立預期的投資報酬率，假設20%，再來要確定每隔多少%要贖回一次，假設5%，那在贖回的時候，可以先從 20%-5%=15% 開始先贖回40%，接著在每隔5%分別贖回 30% 20% 10% 這樣完成後，投資報酬率就會剛剛好是20%。  
  
使用這種方法贖回的好處是，投資報酬率是以對數成長，但是期間內投資風險卻會以指數下降。所以說進可攻退可守，又可落袋為安，不失為一個好方法。  
  
  
RR1－RR5的分類  
  
中華民國銀行公會針對基金之價格波動風險程度，依基金投資標的風險屬性和投資地區市場風險狀況，由低至高編制為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」五個風險收益等級。  
  
本項風險收益等級僅供參考，投資共同基金之盈虧尚受到國際金融情勢震盪和匯兌風險影響。投資人宜斟酌個人風險承擔能力及資金可運用期間之長短後投資。  
　  
  
RR1 低  
  
 以追求穩定收益為目標，通常投資於短期貨幣市場工具，  
 如：短期票券、銀行定存，但並不保證本金不會虧損。  
  
 貨幣型基金  
  
RR2 中  
  
 以追求穩定收益為目標，通常投資於已開發國家政府公債、  
 或國際專業評等機構評鑑為投資級（如標準普爾評等BBB級，  
 穆迪評等Baa級以上）之已開發國家公司債券，但也有價格下  
 跌之風險。  
  
 已開發國家政府公債債券型基金、投資級（標準普爾評等BBB級，  
 穆迪評等Baa 級以上）之已開發國家公司債券基金。  
  
RR3 中高  
  
 以追求兼顧資本利得及固定收益為目標，通常同時投資股票及  
 債券、或投資於較高收益之有價證券，但也有價格下跌之風險。  
  
 平衡型基金、非投資級（標準普爾評等BBB級，穆迪評等Baa級以下）之已開發  
 國家公司債券基金、新興市場債券基金。  
  
RR4 高  
  
 以追求資本利得為目標，通常投資於已開發國家股市、或價格波動  
 相對較穩定之區域內多國股市，但可能有大幅價格下跌之風險。  
  
 全球型股票基金、已開發國家單一股票基金、含已開發國家之區域型股票基金。  
  
RR5 很高  
  
 以追求最大資本利得為目標，通常投資於積極成長型類股或波動風險  
 較大之股市，但可能有非常大之價格下跌風險。  
  
 一般單一國家基金、新興市場基金、產業類股型基金、店頭市場基金。  
  
  
四四三三法則  
  
四四三三法則代表的意義如下：  
  
第一個 『四』：一年期基金績效排名在同類型基金前四分之一  
  
第二個 『四』：二年、三年、五年、今年以來基金績效在同類型基金前四分之一  
  
第三個 『三』：六個月基金績效排名在同類型基金前三分之一  
  
第四個 『三』：三個月基金績效排名在同類型基金前三分之一  
  
  
[via]PTT FUND板
