---
title: "【譯作】Rebecca Black的《Friday》：一個自由主義者的寓言｜Rebecca Black’s “Friday”: A Libertarian Allegory"
date: 2013-05-19
tags: [譯文, It’s a Jetsons World, Jeffrey A. Tucker]
original_path: "/2013/10/rebecca-blackfridayrebecca-blacks.html"
draft: false
blog: "LW Studio"
---

# 【譯作】Rebecca Black的《Friday》：一個自由主義者的寓言｜Rebecca Black’s “Friday”: A Libertarian Allegory

文：吳莉瑋  
影片：[Youtube](http://www.youtube.com/watch?v=kfVsfOSbJY0)  
  
本文意譯《[It's a Jetsons World: Private Miracles and Public Crimes](http://mises.org/document/6528/Its-a-Jetsons-World-Private-Miracles-and-Public-Crimes)》書中的「Rebecca Black’s “Friday”: A Libertarian Allegory」，Jeffrey A. Tucker用特殊的解讀方法看待這部「芭樂」音樂錄影帶，但也確實點出了義務教育的「監獄」本質，稱為寓言確不為過。  
  
**Rebecca Black的《Friday》：一個自由主義者的寓言｜Rebecca Black’s “Friday”: A Libertarian Allegory**  
  
作者：Jeffrey A. Tucker  
譯者：吳莉瑋  
  
Rebecca Black的《Friday》是一段超受歡迎的影片，短短六周時間就成為YouTube上的模因（Meme），累積了驚人的評論數。  
  
這種瘋狂共享跟點閱難道只是因為它很糟嗎？當然，「可惡」是部分觀眾的壓倒性看法，但很難知道這意味著什麼，因為有85萬人不僅看了影片，還下載歌曲、購買鈴聲並追蹤這個歌手與歌曲的每條新聞。  
  
就「偏好證明（demonstrated preference）」原則而言，這可能是人類歷史上最流行的音樂錄影帶。  
  
也許是數位時代版本的《The Producers》，Mel Brooks的《The Producers》在說一齣首演無人問津的爛戲，最後竟然大受歡迎：這齣戲棒的原因就是因為它爛到頂點，而它的成功是不經意的。  
  
自由的粉絲往往會受到這種模式吸引，他們強調不可知的未來、人類選擇的不可預測性，以及策劃者的意圖（在本案例中是製片和作家）很容易就被消費者選擇給顛覆，這是經濟進步的原動力。  
  
《The Producers》的諷刺，在Black的《Friday》影片中又更深一層，因為《Friday》不打算模仿或試圖創造流行，這點讓它成為病毒式藝術的一部分。它莫名其妙地成為泡沫流行的原型，它無意如此。  
  
孩子們說這很可怕，他們恨它。儘管他們嘴巴上這麼說，但他們不恨它。青少年的聲稱往往和現實相反，就像青少年戀愛的模式一樣。那些沒有辦法停止討論自己有多討厭某個傢伙的女生，本身就表明一切。  
  
這首歌並不具什麼獨特的音樂性，但我想指出這不完全是傳統的文字遊戲。將三個音節的「派對（partying）」一詞擺到兩拍裡，創造出一些與口語直覺習慣不符的落拍。  
  
更關鍵的是，影片蘊涵星期五代表解放的這點。觀看這段影片的孩子大概都是中學年齡，這個年齡的孩子開始要邁入成年，開始瞭解公立學校所代表的國家圈養。  
  
孩子們從此時開始，進入稅金資助的水泥建物，他們被告知規則。出席、守規則、接受所有成績、聽到鐘聲之前別想離席。如果想要逃離，即使那是你自己的和平選擇，也將被宣布為「曠課」，意思是故意擅離義務教育。  
  
這種類似於監獄的環境，從週一到週五，從早上8點到傍晚，至少要花上每個孩子十幾年的生命。它被稱為「12年徒刑」很合理。從某個時刻開始，每個在公立學校的孩子都會意識到現實世界的詭異。你可以默默接受公民要求，或者是進行抗議，後者會被社會宣布為流浪漢和失敗者。  
  
《Friday》巧妙地展示了這個類監獄的生活，以及周末解放的前景。派對在此只是從國家權威機構獲得自由解放的另一種說法。  
  
影片有很大一部分在展示這個自由之窗，週末，意味著被抓到國家主義籠子裡那些人的自我生活。請記住，這個影片裡的慶祝周五，比工廠工人慶祝周五的意義要多得多，工廠工人可以自由來去、換工作、談判僱傭合約等等，但這些，公立學校的孩子們都不行。  
  
在影片中，為了遵守這個系統，主角一早就起床準備出門。她的早餐是吃麥片，這在流行歌曲中是人們不會注意到的瑣事，但這是一種指標，顯示影片主題基於現實而不是詩意浪漫。  
  
接著她往何處去？為了趕上官方、稅收資助的校車，雖然影片沒有顯示，但我們都知道它就像遠古時代一樣被漆成黃色，因為國營系統中永遠不會有真正的進步或改變。這個稅金資助的機器開到你家門口，把你從愛你、珍視你的家裡給搶走，為了把你送進水泥建築物，教你相信你照安排下應該要相信的榮耀。  
  
此時主角埋下解放的伏筆。在校車來臨前，一輛「朋友」的車先到。他們面帶微笑地邀請她加入奔馳的行列。影片裡，她面對的是拒絕輝煌機構還是拒絕自己與所有公立學校的學生：人類選擇。  
  
第一眼看來，這好像是簡單的選擇：要坐在前座或後座上。但重點不是選擇座位，重點是某種程度上行使人類意志的機會，用自己的大腦來控制自己的身體（「總得抓定主意」）並且承受這種選擇的後果。這很像剛出獄的人一樣。這些人會得意洋洋地討論做出選擇的感覺，即使那種選擇很小。  
  
在選擇的一刻，注意，旋律離開原先的軌道，突然升高了五分之一音程，這種音樂變化傳統上用來表現歌頌。她依照自我選擇而被朋友圍繞之後，周五下課後的想像變得更加真實，旋律也變得更加複雜和歡慶，探索著更多音樂的色彩與節奏。  
  
主角一次又一次地回顧，看著貌似瑣碎選擇背後的深刻含義。再強調一次，選項內容並不是重點，真正的意義在於選擇本身，如果她選擇校車，就是在拒絕自己以及她在國營系統裡的朋友。  
  
影片剩下的部分則專注於「派對」場景，那也不是嗑藥或飲酒，只不過是和朋友在院子裡殺時間。這裡沒有人會試圖製造預定程序，不用排隊或服從中央計劃。相反的，美麗之處體現於人們自願來往的這個事實，孩子們走動著加入這群或那群，穿著自己選的衣服，和自己選擇的朋友交談。  
  
而飽受嘲笑的日期引用，也是強調圈養與解放主題的一部分。如果你在監獄裡，除了數日子以外還有什麼好做？不管是在故事裡還是在傳說中，囚犯都會望著窗外、在牆上標記著過了多少日子。主角也是這樣，用日曆頁做相同的事。  
  
當她最終宣布「我不希望週末結束」時，她只不過是在表示永久免除義務教育的渴望；這是一個對人權與自由本身的呼籲。這段影片結束於希望，希望不要回到12年徒刑，而是一直「派對」，不只是她，每個人都是。  
  
可以肯定的是，我不認為這些是詞曲作者或歌手的原先意圖。這些影片中所反映的看法，或者該說是困境、希望與夢想，不管有多不經意，都捕捉到這一代人在這個違反意志的圈養系統中，某種嚮往自由的感性。這可能是它受歡迎的動力，那些聲稱不喜歡它的人，顯然熱愛這種動力。  
  
《Friday》裡頭孩子氣的夢想，代表著孩子們被困在公立學校，他們被稅收資助的巴士運來運去，他們被稅收資助的國家宣傳員圍繞，這是一段我們被囚禁在國家控制環境的寓言。
